Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/settings.po
Languages: ja

source: This new browsing mode will be disabled by default in new installations. To offer that option to users, an administrator can enable this feature by choosing 'Yes' to 'Show browse hierarchy page' in the treeview settings. When enabled, a new link will appear on the archival description :ref:`search/browse page <browse>`, labelled "Browse by hierarchy."
ja: この新しいブラウジングモードは、新規インストールではデフォルトで無効になっています。このオプションをユーザーに提供するために、管理者はツリービュー設定で「Show browse hierarchy page」を「Yes」と選択することによってこの機能を有効にすることができます。有効にすると、「アーカイバル記述 :ref:`検索/ブラウズ ページ <browse>`」に「階層別ブラウズ」とラベル付けされた新しいリンクが表示されます。

source: For more information on browsing with this option, see:
ja: このオプションを使用したブラウズの詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`browse`
ja: `:ref:`browse``はreStructuredText形式 (reST)のクロスリファレンス記法で使用される標記です。これは、特定のドキュメントやセクションに簡単にリンクできるようにするためのもので、実際のテキストでは目標のラベルまたはタイトルに置き換えられます。 翻訳作業の観点から、このリファレンストークンを正しく扱うには、対象ドキュメントの文脈を知る必要があり、また、日本語のターゲットドキュメント内で同等のラベルやタイトルが設定されていることが前提となります。 そのため、特定の文脈なしに単体で翻訳することはできませんが、もし「browse」を文脈に応じて適切なセクションにリンクするラベルとして扱うならば、日本語ドキュメント内でそれに相当するセクションに対するリンクに翻訳する必要があります。例えば、日本語で「参照」というセクションがある場合は、以下のようになるかもしれません： ``:ref:`参照` `` ただし、この変換はドキュメントの構造とその翻訳について正確な知識が必要です。

source: Make full width treeview collapsible on description pages
ja: 説明ページにおいて、全幅のツリービューを折りたたみ可能にする

source: This setting affects the default display of the full width treeview when users first arrive on the :term:`view page` of an :term:`archival description`. See :ref:`treeview-type` above for more information on the different treeview types available in AtoM.
ja: この設定は、ユーザーが：term：`ビューページ`に最初に到着した際に、満幅のツリービューがデフォルトで表示されるかどうかに影響します。AtoMで利用可能な異なるツリービュータイプの詳細については、上記の：ref：`treeview-type`を参照してください。

source: By default in new AtoM installations, this setting will be disabled (i.e. set to "no"). When this setting is enabled (i.e. set to "yes"), the full-width treeview will be wrapped in a collapsible section, similar to :ref:`advanced-search-interface` on archival description search and browse pages.
ja: 新しいAtoMインストールでは、デフォルトでこの設定は無効になっています（つまり「いいえ」と設定されています）。この設定が有効になっている場合（つまり「はい」と設定されている場合）、フル幅のツリービューは、アーカイブ記述の検索およびブラウズページでの :ref:`advanced-search-interface` と同様に、折りたたみ可能なセクション内に配置されます。

source: An image showing the full-width treeview collapsed on a descrpition
ja: 説明に基づいて、全幅のツリービューが折りたたまれた画像

source: Once the setting is enabled, the treeview collapsible section will be closed when users first arrive on a :term:`view page`, but users can click to expand it, and it will maintain its open state as users navigate to different descriptions in the hierarchy via the treeview nodes.
ja: その設定が有効になると、ユーザーが最初に:term:`view page`に到着したときには、ツリービューの折りたたみセクションが閉じた状態になりますが、ユーザーはそれをクリックして展開することができ、ツリービューのノードを使って階層内の異なる記述にナビゲートしても、その開いた状態を維持します。

source: An image showing the full-width treeview expanded on a descrpition
ja: 説明に展開されたフル幅ツリービューを示す画像

source: Users can click the container heading again at any time to collapse or expand the treeview. Navigating elsewhere or triggering a full page refresh will result in the treeview widget returning to its default collapsed state.
ja: ユーザーは、いつでもコンテナの見出しを再度クリックして、ツリービューを折りたたんだり展開したりすることができます。別の場所に移動したり、ページ全体をリフレッシュしたりすると、ツリービューウィジェットはデフォルトの折りたたまれた状態に戻ります。

source: An :term:`administrator` can also customize the labels used on the widget - the default text included during installation reads "Show hierarchy" when collapsed, and "Hide hierarchy" when expanded. To customize these default labels, see:
ja: 管理者はウィジェットに使用されるラベルもカスタマイズできます。インストール時に含まれるデフォルトのテキストは、折りたたまれたときには「階層を表示」と表示され、展開されたときには「階層を隠す」と表示されます。これらのデフォルトラベルをカスタマイズするには以下を参照してください：

source: :ref:`user-interface-labels`
ja: :ref:`ユーザーインターフェースのラベル`

source: :ref:`context-menu-treeview`
ja: このテキストはおそらくreStructuredText (reST) フォーマットで書かれたドキュメントでのラベル参照ですが、そのままでは意味がわかりませんので、そのような文脈での日本語の翻訳例を示します： :ref:`context-menu-treeview` 翻訳例: :ref:`コンテキストメニュー-ツリービュー` ただし、これが実際に翻訳しようとしているドキュメントの中でどのように使われているか具体的な文脈がないため、正確な翻訳は困難です。ここでは、原文で使われているラベル名を日本語に翻訳しながら、reSTの参照形式を保持しています。実際の翻訳作業では、参照先のセクション名やラベルも適切に翻訳する必要があるでしょう。

source: Show browse hierarchy page
ja: ブラウズ階層ページを表示

source: The :term:`hierarchy browser` is a :term:`user interface` element that can be enabled or disabled by an :term:`administrator`. When enabled, it provides end users with a full-width :term:`treeview` of all of AtoM's :term:`archival description` :term:`holdings`. Users can expand and collapse individual nodes in the treeview to explore the hierarchical arrangement of a specific :term:`archival unit`; however, clicking any node in the hierarchy browser will redirect the user to the related description's :term:`view page`. For more information on using the hierarchy browser, see: :ref:`browse-hierarchy-browser`.
ja: 階層ブラウザは、管理者が有効または無効にできるユーザーインターフェース要素です。有効にされると、エンドユーザーはAtoMのアーカイブ記述保持物全体をフル幅のツリービューで表示できます。ユーザーはツリービュー内の個々のノードを展開または折りたたんで、特定のアーカイブユニットの階層的配列を探索することができます。しかし、階層ブラウザ内の任意のノードをクリックすると、ユーザーは関連する記述のビューページにリダイレクトされます。階層ブラウザの使用方法の詳細については、以下を参照してください: :ref:`browse-hierarchy-browser`。

source: When "Show browse hierarchy page" is set to **yes**, a new option will be added to the archival description browse page, above the results:
ja: "「ブラウズ階層ページを表示する」が**はい**に設定されている場合、結果の上にあるアーカイブ記述のブラウズページに新しいオプションが追加されます："

source: Browse hierarchy choice
ja: 階層の閲覧選択

source: This option will be available to all users, including unauthenticated (i.e. public, or not logged in) users. When clicked, users will be taken to a full-page, full-width treeview containing all top-level descriptions in AtoM, which can be used for high-level browsing:
ja: このオプションは、未認証のユーザー（つまり、一般の方またはログインしていないユーザー）も含め、すべてのユーザーが利用可能です。クリックすると、ユーザーはAtoMにあるすべてのトップレベル記述を含む、ページ全体に広がるツリービューに移動し、大まかな閲覧ができるようになります：

source: Browse hierarchy page
ja: 階層ページを閲覧

source: See the related :ref:`browse documentation <browse-hierarchy-browser>` for further information on the hierarchy browser's behavior and use.
ja: 関連する:ref:`ブラウズドキュメント <browse-hierarchy-browser>` を参照し、階層ブラウザの動作と使用に関する詳細情報をご覧ください。

source: When the setting is set to **no**, the hierarchy browser will not be created, and the link on the browse page will not be shown.
ja: 設定を**いいえ**にすると、階層ブラウザは作成されず、参照ページのリンクも表示されません。

source: Sidebar treeview settings
ja: サイドバー ツリービュー設定

source: Settings in this area relate only to the sidebar treeview. They will not affect the behavior of the full-width treeview.
ja: このエリアの設定はサイドバートリービューにのみ関連しています。これらの設定はフル幅のトリービューの動作には影響しません。

source: Sort treeview (information object)
ja: ツリービューの並べ替え（情報オブジェクト）

source: This setting determines how lower-level :term:`descriptions <archival description>` are sorted in an archival description's :term:`context menu`.
ja: この設定は、アーカイブの説明の文脈メニューにおいて、下位レベルの記述がどのように並べ替えられるかを決定します。

source: Selecting "manual" means the descriptions will appear in the order in which they were entered into AtoM. If manual sort is selected, editors can also drag and drop descriptions within the :term:`treeview` to re-order.
ja: 「manual」を選択すると、記述内容はAtoMに入力された順番で表示されます。手動ソートを選択した場合、編集者は:term:`ツリービュー`内で記述をドラッグアンドドロップして、順序を変更することもできます。

source: Selecting "title" sorts the descriptions by title.
ja: 「タイトル」を選択すると、記述をタイトルによって並び替えます。

source: Selecting "identifier - title" sorts the descriptions by identifier, then by title.
ja: 「識別子 - タイトル」を選択すると、識別子によってまず説明を並べ替え、その後タイトルによって並べ替えます。

source: In new installations, the default sort order is Manual. Note that when the treeview sort is set to Manual, an authenticated (i.e. logged in) user with edit :term:`permissions <access privilege>` can re-order sibling descriptions in the treeview by dragging and dropping them. This ability **only** works when the treeview sort setting is set to "Manual." For more information, see:
ja: 新規インストールでは、デフォルトのソート順は「手動」に設定されています。ツリービューのソートを「手動」に設定している場合、編集するアクセス権限を持つ認証済み（つまりログインしている）ユーザーは、ツリービュー内の兄弟説明をドラッグ＆ドロップで並べ替えることができます。この機能はツリービューのソート設定が「手動」に設定されている場合に**のみ**動作します。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`Change the sort order of an archival hierarchy <change-sort-order>`
ja: :ref:`アーカイブ階層のソート順を変更する <change-sort-order>`

source: AtoM's search index is based on Elasticsearch, which sorts characters based on the order of the in the `ASCII`_ character encoding scheme. This can result in seemingly wrong orders when sorting by identifier- for example, 1-1 will be followed by 1-10 instead of 1-2. The solution is to use **leading zeroes** when forumulating identifiers that you wish to sort in a human- readable order, e.g. 1-01, 1-02, etc.
ja: AtoMの検索インデックスはElasticsearchを基盤としており、文字の整列は`ASCII`_文字エンコーディングスキームにおける順番に基づいて行われます。これにより、識別子でソートする際に見た目上誤った順序になることがあります。たとえば、1-1の次に1-2ではなく1-10が続くことになります。解決策としては、人間が読みやすい順序でソートしたい識別子を作成する際には、**先頭ゼロ**を使用します。例えば、1-01、1-02などです。

source: Full-width treeview settings
ja: 全角ツリービュー設定

source: Settings in this area relate to the functionality and display of the full-width treeview. They do not affect the behavior of the sidebar treeview.
ja: このエリアの設定は、全幅ツリービューの機能と表示に関連しています。サイドバーのツリービューの動作には影響しません。

source: Currently all elements in this section relate to what information is displayed in the treeview for each node. Users can configure whether the identifier/reference code, level of description, and/or dates of creation are included in each node's display.
ja: 現在、このセクション内のすべての要素は、ツリービューにおける各ノードに表示される情報に関連しています。ユーザーは、識別子/参照コード、記述のレベル、および/または作成日が各ノードの表示に含まれるかどうかを設定することができます。

source: When all elements are displayed, the ordering of the metadata elements is as follows:
ja: すべての要素が表示される場合、メタデータ要素の順序は以下の通りです:

source: So for a Series level description with an identifier of 004 called "Photographs" and created in 1959, the display with all elements would be:
ja: シリーズレベルの説明で、識別子が004であり、"Photographs" と呼ばれ、1959年に作成された場合、すべての要素を含めた表示は以下の通りです：

source: Each configurable element is described further below.
ja: それぞれの設定可能な要素については、以下でさらに詳しく説明します。

source: Show identifier
ja: 識別子を表示

source: This setting controls whether or not an identifier or full inherited :term:`reference code` is included in the treeview display for each node.
ja: この設定は、各ノードのツリービュー表示に識別子または完全な継承された:term:`リファレンスコード`が含まれるかどうかを制御します。

source: For more information on how reference codes are formed in AtoM and the difference between an identifier and a full reference code, see above, :ref:`inherit-reference-code`.
ja: AtoMにおける参照コードの形成方法および識別子と完全な参照コードの違いについての詳細は、上記の :ref:`inherit-reference-code` を参照してください。

source: Show level of description
ja: 説明のレベルを表示

source: This setting determines whether or not the level of description assigned to the current description is included in the treeview node display or not.
ja: この設定は、現在の記述に割り当てられた記述のレベルが、ツリービューノードの表示に含まれるかどうかを決定します。

source: Show dates
ja: 表示日付

source: This setting determines whether or not dates of creation are included in the treeview node display or not. Where there are multiple dates of creation, only the first will be shown. Other event type dates (for example, dates of accumulation, or dates of broadcast, etc.) are not included regardless of the setting.
ja: この設定は、作成日がツリービューノードの表示に含まれるかどうかを決定します。作成日が複数ある場合は、最初の日付のみが表示されます。他のイベントタイプの日付（たとえば、蓄積の日付や放送の日付など）は、設定に関係なく含まれません。

source: Items per page
ja: 1ページあたりの項目数

source: This setting controls how many immediate :term:`child <child record>` descriptions are loaded below the top-level description when users first visit a hierarchical description's :term:`view page`. It also controls the number of top-level descriptions that are added to the :term:`hierarchy browser` on first load
ja: この設定は、ユーザーが階層的な記述の:term:`ビューページ`を初めて訪れたときに、トップレベルの記述の下に読み込まれる直下の:term:`子<child record>`記述の数を制御します。また、初回読み込み時に:term:`階層ブラウザ`に追加されるトップレベルの記述の数も制御します。

source: Like the sidebar treeview, for performance reasons AtoM may not load all available descriptions at once in the full-width treeview, when there are many immediate :term:`children <child record>` below the top-level description in the :term:`archival unit`. The default value for this behavior is 50 - meaning, if there are more than 50 immediate children below the parent description, AtoM will add a count of the number of remaining records not immediately displayed to a button in the top right corner.
ja: サイドバーのツリービューと同様に、上位レベルの記述の下に多数の直接的な「子レコード」が存在する場合、AtoMはパフォーマンス上の理由から、全幅のツリービューにおいて一度にすべての利用可能な記述を読み込まないことがあります。この振る舞いのデフォルト値は50です。つまり、親の記述の下に50を超える直接的な子供がいる場合、AtoMは画面の右上隅にあるボタンに、すぐに表示されていない残りのレコードの数をカウントして追加します。

source: An image of paging in the full-width treeview
ja: フル幅ツリービューでのページングのイメージ

source: Clicking on that button will load the next set of records, using this "items per page" setting value to determine how many to load at once. If there are still more records not displayed, the number of remaining records will be shown and the user can choose to see the next set, or return to the beginning by choosing "reset".
ja: そのボタンをクリックすると、"一ページに表示する項目数"の設定値を使用して、次のレコードセットが読み込まれます。一度に読み込むレコードの数をこれによって決定します。まだ表示されていないレコードが残っている場合は、残りのレコード数が表示され、ユーザーは次のセットを見ることを選ぶか、または"リセット"を選択して最初に戻ることができます。

source: To allow for more records to be loaded initially, and with each subsequent click of the "More" button, an :term:`administrator` can adjust this "Items per page" value. The minimum value is 10, and the maximum value that can be set via the :term:`user interface` is 10,000.
ja: 初期にロードする記録の数を増やし、さらに「もっと見る」ボタンをクリックするたびにもっと多くの記録を読み込むために、:term:`管理者`は「ページごとのアイテム数」の値を調整することができます。最小値は10であり、:term:`ユーザーインターフェース`を介して設定できる最大値は10,000です。

source: If your site has very large hierarchies and you need to set the initial page load value higher than 10,000 records, a system administrator can modify this max value in the configuration file found at ``config/app.yml``. Look for the following line in the file:
ja: もし貴方のサイトが非常に大きな階層構造を持ち、初期ページロード値を10,000レコード以上に設定する必要がある場合、システム管理者は``config/app.yml``にある設定ファイルでこの最大値を変更することができます。ファイル内で以下の行を探してください：

source: After the change, you will need to clear the application cache, and restart PHP-FPM. For more information, see:
ja: 変更後、アプリケーションキャッシュをクリアし、PHP-FPMを再起動する必要があります。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`customization-config-files`
ja: :ref:`カスタマイゼーション設定ファイル`

source: :ref:`maintenance-clear-cache`
ja: この短いフレーズを直訳すると「:ref:`メンテナンス-キャッシュのクリア`」となりますが、これはおそらく特定のドキュメント内で設定された参照（リンク）を示すマークアップです。ただし、実際のドキュメントのコンテキストが不明であるため、日本語での対応する見出しやセクション名については推測するしかありません。したがって、ドキュメント全体の翻訳や適切な参照先の設定には、さらに情報が必要です。

source: :ref:`troubleshooting-restart-php-fpm`
ja: :ref:`トラブルシューティング-PHP-FPMの再起動`

source: The behavior is similar for the :term:`hierarchy browser`, though instead of affecting the number of :term:`children <child record>` loaded below the top-level :term:`archival description`, here the setting will determine how many top-level descriptions are loaded in the initial view. See :ref:`browse-hierarchy-browser` for more information.
ja: その振る舞いは、`:term:`階層ブラウザ`に対しても似ており、最上位の`:term:`アーカイブ記述`の下にロードされる`:term:`子 <child record>`の数に影響するのではなく、ここではその設定が初期ビューでロードされる最上位記述の数を決定します。詳細については、`:ref:`browse-hierarchy-browser`を参照してください。

source: Uploads
ja: アップロード

source: An image of the Uploads settings in AtoM
ja: AtoMのアップロード設定の画像

source: These settings allow an :term:`administrator` to manage the upload of :term:`digital objects <digital object>` to AtoM, including per-repository upload limits when AtoM is used as a :term:`multi-repository system`.
ja: これらの設定により、:term:`管理者`はAtoMを:term:`マルチリポジトリシステム`として使用している場合のリポジトリごとのアップロード制限を含む、AtoMへの:term:`デジタルオブジェクト<デジタルオブジェクト>`のアップロードを管理することができます。

source: :ref:`upload-digital-object`
ja: `:ref:`upload-digital-object`は、reStructuredText（またはRST）形式で文書参照を示しています。しかしながら、本来のArchivematicaの文書のコンテキストがないと、具体的な翻訳はできませんが、そのままの参照を表す日本語に直すと、「デジタルオブジェクトのアップロード」または「デジタルオブジェクトをアップロードする」といった形になるでしょう。 ただし、`upload-digital-object`は、具体的な文書内セクションのラベルとして機能するため、この参照がリンクされている実際のタイトルやセクション名を正確に反映するために、元の文書を確認する必要があります。そのため、私が提供できるのは以下のような一般的な翻訳です： ``` :ref:`デジタルオブジェクトのアップロード` ``` 文書の詳細内容に応じて、上記の翻訳を適宜調整して使用してください。

source: :ref:`upload-limit`
ja: :ref:`アップロード制限`

source: Total space available for uploads
ja: アップロード可能な合計空間

source: This field will display the used space for :term:`digital objects <digital object>` as well as the total space available. The space available is determined by a configurable setting that a system administrator can modify in one of AtoM's configuration files - see:
ja: このフィールドは、:term:`デジタルオブジェクト<digital object>`の使用済みスペースと利用可能な合計スペースを表示します。利用可能なスペースは、システム管理者がAtoMの設定ファイルの1つで変更可能な設定値によって決定されます。詳細については以下を参照してください:

source: :ref:`config-app-yml`
ja: `:ref:`config-app-yml``は、特定のドキュメントやガイド内の参照リンク用のマークアップ記法です。このテキスト自体は、その参照する対象（この場合は`config-app.yml`に関するセクションや設定ファイルの説明）をそのまま翻訳することはできません。翻訳するには、`config-app.yml`の具体的な内容やコンテキストが必要です。しかし、参照リンクを文脈に合わせて記述する例を以下に示します。 ``config-app.yml` の設定` 進行中の文書翻訳でこの参照リンクを適切に使用するためには、そのドキュメント内での具体的な役割や位置を考慮する必要があります。

source: Archival institution upload limits
ja: アーカイブ機関のアップロード制限

source: In addition to setting a global limit on the total space available for :term:`digital object` uploads, an :term:`administrator` can also set individual upload limits per :term:`archival institution`, which can be useful when AtoM is used as a :term:`multi-repository system`. There is also a setting for configuring what the default upload limit is per repository - see below:
ja: デジタルオブジェクトのアップロードのために利用可能な合計スペースの全体的な制限を設定することに加えて、管理者はアーカイブ機関ごとに個々のアップロード制限を設定することもできます。これは、AtoMがマルチリポジトリシステムとして使用される場合に便利です。また、リポジトリごとのデフォルトのアップロード制限を設定するための設定もあります - 下記を参照してください：

source: This setting controls whether or not the configurable per-repository upload limit widget is enabled and displayed. When set to "Enabled", an administrator can further customize the upload limit per archival institution using the widget displayed to authenticated (i.e. logged in) users on the related repository :term:`view page`. However, disabling this widget can sometimes be useful for improving page load performance, particularly in large installations.
ja: この設定は、設定可能なリポジトリごとのアップロード制限ウィジェットが有効で表示されるかどうかを制御します。"有効"に設定されている場合、管理者は認証された（つまりログインしている）ユーザーに関連するリポジトリの：term:`view page`に表示されるウィジェットを使って、アーカイブ機関ごとのアップロード制限をさらにカスタマイズすることができます。しかし、このウィジェットを無効にすることは、特に大きな設置環境でページ読み込みパフォーマンスを改善するために有用な場合があります。

source: For more information on using the per-repository upload limit widget, see:
ja: リポジトリごとのアップロード制限ウィジェットの使用に関する詳細は、以下を参照してください：

source: An image of the per-repository upload limit widget in AtoM
ja: AtoMでの各リポジトリごとのアップロード制限ウィジェットの画像

source: Default archival institution upload limit (GB)
ja: デフォルトのアーカイブ機関アップロード制限（GB）

source: In addition to setting a :ref:`global limit <total-upload-space>` on the total space available for :term:`digital object` uploads, it's also possible to set a default limit per :term:`archival institution` when using AtoM as a :term:`multi-repository system`. When set, this will be applied as the new default upload limit per institution.
ja: デジタルオブジェクトのアップロードに利用できる総容量に:ref:`全体的な制限 <total-upload-space>`を設定することに加えて、AtoMを:term:`多拠点リポジトリシステム`として使用する際に、各:term:`アーカイブ機関`ごとのデフォルト制限を設定することもできます。設定された場合、これは機関ごとの新しいデフォルトのアップロード制限として適用されます。

source: Enter the upload limit in GB allowed for uploading digital objects. Use "-1" as the value for unlimited upload space. This setting can be modified by an authenticated (i.e. logged-in) :term:`administrator`.
ja: デジタルオブジェクトのアップロードに許可される上限GBを入力してください。無制限のアップロードスペースには「-1」の値を使用します。この設定は認証された（つまりログインした）:term:`管理者`によって変更可能です。

source: A value of "0" (zero) disables file upload.
ja: 「0」（ゼロ）の値はファイルアップロードを無効にします。

source: For more information, see :ref:`upload-digital-object`.
ja: 詳細については、:ref:`upload-digital-object` を参照してください。

source: While this setting sets a default global limit per repository, an indiviual upload limit can also be set by an :term:`administrator` on a per-repository basis, from the :term:`archival institution` page. For more information, see: :ref:`upload-limit`.
ja: この設定はリポジトリごとのデフォルトのグローバル制限を設定しますが、:term:`管理者`は:term:`アーカイブ機関`ページからリポジトリごとに個別のアップロード制限を設定することもできます。詳しくは、:ref:`upload-limit`を参照してください。

source: Note that an administrator can also disable the display of this widget, which can sometimes be useful for improving page load performance. See above:
ja: 管理者は、このウィジェットの表示を無効にすることもできます。これは、ページのロード性能を向上させるのに時々役立つことがあります。上記を参照してください：

source: Upload multi-page files as multiple descriptions
ja: 複数ページファイルを複数の記述としてアップロードする

source: Normally, a multi-page file such as a PDF is uploaded as a single :term:`digital object`, linked to a single target :term:`archival description`. However, it is possible to break up each page into its own digital object, and attach these to new :term:`child <child record>` descriptions
ja: 通常、PDFなどの複数ページのファイルは単一の:term:`デジタルオブジェクト`としてアップロードされ、単一の目標:term:`アーカイブ記述`にリンクされます。しかし、各ページを独自のデジタルオブジェクトに分割し、これらを新しい:term:`子<子レコード>`記述に添付することも可能です。

source: Select "yes" if you would like each page of a multi-page file to be attached to a separate :term:`child-level <child record>` description. For example, a PDF file with 10 pages uploaded to a description would result in 10 individual descriptions, one for each page in the file.
ja: 「複数ページファイルの各ページを別々の:term:`子レベル<child record>`記述に添付したい場合は「はい」を選択してください。例えば、記述にアップロードされた10ページのPDFファイルは、ファイル内の各ページごとに10個の個別の記述となります。」

source: Select, "no" if you would like one multi-page file to be attached to a single description.
ja: 「単一の説明に複数ページのファイルを1つのファイルとして添付したい場合は、「いいえ」と選択してください。」

source: :ref:`Digital object derivative settings <digital-object-derivatives>`
ja: :ref:`デジタルオブジェクト派生設定 <digital-object-derivatives>`

source: User interface labels
ja: ユーザーインターフェースラベル

source: Users of AtoM interact with six main :term:`entities <entity>`: :term:`accession records <accession record>`, :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`functions <function>` and :term:`terms <term>`.
ja: AtoMを使用するユーザーは、主に6つの:term:`エンティティ <entity>`と対話します。:term:`受入記録 <accession record>`、:term:`アーカイブ記述 <archival description>`、:term:`権威記録 <authority record>`、:term:`アーカイブ機関 <archival institution>`、:term:`機能 <function>`、そして:term:`用語 <term>`です。

source: :ref:`entity-types`
ja: `:ref:`entity-types`` というテキスト自体は、おそらく特定のドキュメント内の参照マークアップを示しています。RST (reStructuredText) 形式または類似のマークアップ言語で使用されるこの種の参照は、特定のセクションや定義されたタームへリンクするためのものです。翻訳するには、ドキュメント内の該当するセクションやタームの日本語版タイトルを知る必要があります。 もし、実際のセクションタイトル「Entity Types」を翻訳する場合、それは日本語で以下のようになります: 「エンティティのタイプ」 しかし、この参照自体はドキュメントのいかなる変更も受けず、ドキュメント内に組み込まれる際にはそのままの形式で使用されることが一般的です。翻訳が必要なのは、参照するタイトルやコンテンツであり、参照マークアップ自体ではありません。

source: :ref:`recurring-facet-filters`
ja: :ref:`定期的なファセットフィルタ`

source: AtoM is flexible enough to support descriptions a variety of cultural materials such as archival, library, museum, and art gallery collections. The code, therefore, uses generic terms for entities. :term:`Administrators <administrator>` can specify how they want these :term:`terms <term>` to appear in the :term:`user interface` labels to suit the institution's collections. The default labels that ship with AtoM are terms typically used by archival institutions, but can be customized as desired. Additionally, some of the user interface label settings allow an administrator to customize the display labels on particular user interface elements, such as the text shown for collapsing and expanding the full width treeview when the :ref:`treeview-collapsible` is enabled.
ja: AtoMは、アーカイブ、図書館、博物館、アートギャラリーのコレクションなど、さまざまな文化資料の説明をサポートするのに十分な柔軟性を持っています。したがって、コードはエンティティに一般的な用語を使用しています。:term:`管理者 <administrator>`は、これらの:term:`用語 <term>`が機関のコレクションに適した方法で:term:`ユーザーインターフェース`のラベルに表示されるように指定することができます。AtoMに付属するデフォルトのラベルは、通常アーカイブ機関で使用される用語ですが、必要に応じてカスタマイズすることができます。さらに、いくつかのユーザーインターフェースのラベル設定は、管理者が特定のユーザーインターフェース要素の表示ラベルをカスタマイズすることを可能にしています。例えば、:ref:`treeview-collapsible`が有効になっているときに、全幅のツリービューを折りたたむと表示されるテキストなどです。

source: User interface label settings
ja: ユーザーインターフェースのラベル設定
